# 研究过程  
## 研究的步骤  
    1. 初始的观察或问题
    2. 形成假设
    3. 设计研究
    4. 分析数据和得出结论
    5. 报告研究发现
    6. 考虑开放的问题
    7. 对开放的问题再研究 

## 观察者偏见和操作性定义  
  + 对客观性的挑战：观察者偏见(observer bias)是由于观察者个人的动机和预期导致的错误。通常，人们看见的和听见的只是他们所预期的，而不是事实的本来面目。  
  
  + 补救措施：为了使观察者偏见降到最小，研究者依赖于标准化和操作定义  
    + 标准化(standardization)意味着在数据的收集阶段使用统一的、一致的程序。
    + 操作性定义(operational definition)是以测量该概念或决定它是否存在的特定操作或程序来界定一个概念，从而在实验内使含义标准化。  
  
## 实验法：备选解释和控制的必要 
### 定义 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;实验法(experimental methods)：操纵一个自变量来观察其在因变量上产生的效果。

### 实验法的客观的挑战和补救措施
  + 客观的挑战：  
    + 混淆变量(confounding varibale)：并非实验者有意引入到实验情境中确实影响了参与者的行为，并混淆了数据的解释的因素。
    + 期望效应(expectance effects)：期望是对自己或他人的一种判断，希望自己或他人达到某种目标或满足某种行为预期。有期望而产生的行为结果就是期望效应。
    + 安慰剂效应(placebo effect)：由于个体对于治疗有效的信念所导致的健康或幸福感的改善。
  
  + 补救措施
    1. 控制程序：一些试图使所有变量和条件(除了那些与被验证的假设相关)保持恒定的方法  
       + 双盲控制(double-blind control)：实验助手和参与者都不知道(双盲)哪些参与者接受了何种处理来消除偏见。
       + 安慰剂控制(placebo control)：引入一个不进行任何处理的实验条件。  

    2. 研究设计：为了实施控制条件，研究者决定哪种实验设计最适合他们的目标。  
       + 被试间设计(between-subjects designs)：参与者被随机分配到实验条件(接受一个或多个实验处理)和控制条件(不接受处理).
       + 被试内设计(within-subject design)：利用每一个参与者作为研究者自己的控制组。
    
## 相关法  
### 定义    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;相关法是指通过测量来发现事物之间关系的方法。  

### 什么时候用？  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当想要确定两个变量、特质或者属性之间的关联程度。
### 相关系数：
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;确定存在于两个变量之间相关的精确程度。

## 阀下影响？  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;行为能够受到意识觉知之外的信息——阀下信息的影响。然后经过实验证明其实并没有阀下影响。起作用的是安慰剂效应。

# 心理测量  
## 获得信度和效度  
  + 信度(reliability)：心里测验或实验研究得到的行为数据具有一致性或可靠性。结果具有可靠性是指相似的测验条件下该结果具有可重复性。
  +  效度(validity)：研究或测验得到的信息准确地测量了研究者想要测量的心里变量或品质。  

## 自我报告法  
### 定义  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;通过言语回答(手写或口述)研究者提出的问题。 

### 自我报告法有哪些？
  + 问卷或调查法：问卷或调查包括一系列的书面的问题，既有事实问题，也有过去或当前行为的问题，还有态度和情感问题。
  + 访谈：研究者为了获得详细信息与个体进行对话。不想问卷完全标准化，访谈是互动式的。  

### 自我报告的局限性
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;许多形式的自我报告不适用于前语言期儿童、成人中的文盲者、说其他语言的人、一些心理障碍者以及非人类动物。

## 行为测量和观察  
  + 行为观察(behavioral measures)：研究外显行为和可观察、可记录的反应方法。
  + 自然观察(naturalistic observation)：研究者不改变或不干预自然环境，观察一些自然情境下发生的行为。
  + 个案观察(case study)：集中在个体或小群体上进行各种测量。

## 生活中的心理学：调查研究会影响你的态度吗？ 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;调查中的问题会对你的态度产生极大的影响。

# 人类和动物研究中的伦理问题  

## 知情同意  
  + 在几乎所有以人类为被试的实验室研究的开始，参与者都要经历知情同意的过程。
  + 参与者被告知将要经历的程序以及可能的风险和参与的利益。
  + 提供2中的信息后，要求他们签署同意书，表明他们同意继续。
  + 要向参与者确保他们的隐私得到保护   
    + 所有的行为记录都会严格保密。 
    + 公开发表的内容必须得到参与者的同意。
    + 提前告知参与者他们可以在任何时间停止实验，没有任何处罚。
    + 留给参与者官方人员的姓名和电话，以供他们有任何不适或疑虑时联系。

## 风险/收益的评估  

## 故意欺骗  

## 事后解释  

## 动物研究中的问题  

# 成为批判性的研究消费者  

## 生活中的批判性思维： 为什么数字技术如此重要  
